### 函数
#### 一、函数基本概念
##### 一、作用
在日常开发中，如果有一个功能或者一段代码要经常使用，则可以把它写成一个自定义函数，在需要的时候进行调用。

在程序中调用函数是**为了简化编程的负担，减少代码量和提高开发效率，达到增加代码重用性、避免重复开发的目的。**（提高复用性）
##### 二、语法：
```
function 函数名([$para1,$para2,...]){
    // 函数体
    // 返回值
}
```
##### （三）函数的调用
函数是一种结构，需要调用才能执行。

**在代码执行阶段碰到函数的名字时，函数才会被调用，而不是在编译阶段**。

函数调用的特点：只要系统在内存中可以找到对应的函数，就可以执行。（函数的调用可以在函数定义之前）

编译和执行是分开的，先编译后执行。

函数的调用时在代码执行阶段，即已经完成了编译阶段，函数已经存在于内存中，故函数的调用可以在函数定义之前。

##### （四）函数的命名规范
由字母、数字、下划线组成，但是不能以数字开头。

有些函数的功能比较复杂，用一个单词无法概况该函数的功能，需用多个单词才可以表达清楚。以下是常用的命名规则：
- 驼峰法：除第一个单词小写，后面的所有单词的首字母大写。例如：getData()。
- 下划线法：例如，get_data()。

**在一个脚本周期中，不允许重名。**
##### （五）函数的参数
1\. 形参
形式参数就是定义函数时函数名后面括号内的参数列表（简称“形参”），就像它的名字一样，形参本身没有具体的值，例如：
```
function funcName(参数1,参数2,...,参数n){
    ...
}
```
2\. 实参
实际参数就是我们在调用函数时函数名后面括号中的若干个参数（简称“实参”），实参和形参需要按顺序一一对应，它会替换形式参数在函数体中对应的变量值，函数的参数可以是一个具体的值，也可以是一个变量，例如：
```
funcName(参数1,参数2,...,参数n)
```
3\. 默认参数。
##### （六）引用传递
> 可以将**一个变量**通过引用传递给函数，**这样该函数就可以修改其参数的值**。

```
<?php

// 引用传递

function passByReference(&$age){
    $age++;
    return $age;
}
$age = 10;
$re = passByReference($age);
echo $re."\n";      // 11
echo $age;          // 11
```

**注意：任何其它表达式都不能通过引用传递，结果未定义。**（只能传变量）例如下面引用传递的例子是无效的：
```
<?php
function foo(&$var)
{
    $var++;
}
function bar() // 注意缺少 &
{
    $a = 5;
    return $a;
}
foo(bar()); // 导致 notice 信息（Notice:  Only variables should be passed by reference）

foo($a = 5); // 表达式，不是变量（Notice: Only variables should be passed by reference）

foo(5); // 导致致命错误（Fatal error: Only variables can be passed by reference）
```
##### （七）函数体
1\. 定义逻辑
2\. 返回值：
- return 关键字。
- 返回当前函数的结果。
- 当前函数运行结束（return 后面的代码不再执行）。
- 当没有使用 return 时，系统默认返回 NULL。
- return 还可以在文件中直接使用，用于将该文件的内容返回给包含该文件的文件。return 之后的代码不再执行。
- 代码终结者，在函数内可以终止函数，在函数外可以终结文件。
#### 参考资料
1. [PHP函数的参数：形式参数+实际参数](http://c.biancheng.net/view/7285.html)
2. [引用传递](https://www.php.net/manual/zh/language.references.pass.php)